Primaire écologiste : Sandrine Rousseau au second tour
En vue de l'élection présidentielle de 2022,
les candidats qualifiés hier pour le second tour de la primaire écologiste, avec des scores très serrés, sont :
Yannick Jadot à la première place puis Sandrine Rousseau.
Nous allons nous concentrer sur le profil de Sandrine Rousseau.
Vice-présidente de l'université de Lille, 49 ans,
Sandrine Rousseau est docteure en économie industrielle.
Elle adhère à Europe Écologie-Les Verts (EELV) dès sa conception.
Entre 2010 et 2015, elle est vice-présidente du Conseil régional du Nord-Pas-de-Calais.
En 2017, elle quitte le parti à la suite de l’affaire Denis Baupin, l’ancien député qu’elle accuse d’agression sexuelle.
L’affaire est classée sans suite.
Elle adhère à nouveau au parti en 2020.
Parmi ses combats, la lutte contre les violences faites aux femmes et une écologie radicale, écoféministe.
Parmi les mesures qu’elle souhaite mettre en place, voici en deux :
un revenu d’existence et la mise en place d’une taxe carbone pour les entreprises.
Le 2e tour sera organisé du 25 au 28 septembre.